---
layout: post
title: "섹션 1. 머신러닝의 개념과 용어"
date: 2019-02-03 18:50:00
image: '/assets/img/ML/intro.jpeg'
description: ML study
category: 'pwnable'
tags:
- pwnable
- file descriptor
twitter_text: Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit.
introduction: A summary of what i studied
---
# 섹션 1. 머신러닝의 개념과 용어

### 00x머신러닝의 개념

Explicit programming의 경우 많은 경우의 수를 직접 프로그래밍 해줘야 하기 때문에 여러 문제점을 가지고 있다. 이를 해결하기 위해 프로그램 자체가 데이터를 학습하여 판단하는 방법이 제시되었고, 이가 곧 머신러닝으로 발전하였다.

<br>
### 01x 머신러닝 학습 데이터의 종류

**Supervised Learning**
 - 사용되는 데이터가 사전에 labeled 되어있는 데이터를 사용한다(e.g. 사물의 종류를 식별하기 위한 데이터셋이 주어질 때, 데이터셋에 해당하는 사물 이름을 labeled된 상태). 이 강의는 Supervised Learning을 위주로 진행할 예정이라고 한다.

**Unsupervised Learning**
 - Supervised Learning과 다르게 자동으로 그루핑하여 학습을 진행한다. 사전에 그룹을 나누기 어려울 때 사용.

<br>
### 02x Supervised Learning에서 label의 의미

 X | Y
 ---- | ----
 3, 6, 9 | 3
 2, 5, 7 | 2 
 2, 3, 5 | 1

 Supervised Learning은 앞서 말했듯이 데이터들이 labeled된 상태이다. 위와 같은 데이터셋에서 Y 값은 X값들에 대한 label이다.

  X | Y
 ---- | ----
 9, 3, 6 | ?

이때 위와 같은 인풋이 발생할 경우, ML 프로그램은 데이터셋 Line 1의 label인 3으로 Y값을 추정할 것 이다.

**AlphaGo**

알파고의 경우, 기존의 기보들을 학습하여 현재 대국 상태에 따라 다음에 두어야 할 수를 추정하는 것으로 Supervised Learning으로 볼 수 있다.


<br>
### 03x Type of supervised Learning(according to output)

**Regression**

 X(hours) | Y(score)
 ---- | ----
 10 | 90
 9 | 80
 3 | 50
 2 | 30

 - 예를 들어 설명하면 성적을 예측해야 하는 경우에는 결과의 범위가 넓게 나타날 것 이다. 이때 사용되는 머신러닝의 모델이 Regression이다. 
 - 위와 같이 공부한 시간에 따라 받은 성적의 데이터셋을 학습하고,공부한 시간을 입력받았을 때 성적을 예측하는 머신러닝은 Regression model을 사용한다고 볼 수 있다.

**Binary Classification**
 
 X(hours) | Y(score)
 ---- | ----
 10 | P
 9 | P
 3 | F
 2 | F
 - 앞선 문제를 단순화 시켜 Pass or Fail로 나타나는 경우를 예측할 때, 둘 중의 하나의 결과를 고르기 때문에 Binary Classification이란 용어를 사용한다.
 - 위와 같은 데이터를 이용하여 진행할 경우 Binary Classification model이라고 말할 수 있다.

 **Multi-label Classification**

  X(hours) | Y(score)
  ---- | ----
  10 | A
  9 | B
  3 | D
  2 | F
  
 - P/F가 아닌 A~F까지 학점을 부여할 경우에는 마찬가지로 Classification이지만 결과 label들이 많기 때문에 Multi-lable Classification이라 부른다.
 - 위와 같이 학점의 형태로 여러가지 결과로 분류될 경우 Multi-label Classification Model이라고 말할 수 있다.